Narrateur : Maintenant, un type spécial de garde de type,
vous pourriez dire,
ou quelque chose qui vous aide avec les gardes
de type, est l'union discriminée.
Maintenant, qu'est-ce que c'est ?
Il s'agit d'un modèle, que vous pouvez utiliser
lorsque vous travaillez avec des types
d'union, qui facilite l'implémentation des gardes de type.
Elle est disponible lorsque vous travaillez avec des types d'objets.
Laissez-moi vous montrer comment cela fonctionne.
Disons que nous avons quelques interfaces, et il pourrait
s'agir de classes aussi, mais ici je vais
opter pour les interfaces pour montrer
que cela fonctionne aussi avec elles.
Et là, j'ai mon oiseau, qui
a une vitesse de vol, qui devrait être
de type nombre, disons.
Et j'ai aussi mon cheval, qui a une vitesse
au sol ou une vitesse de course, qui devrait être de type
numéro.
Nous avons donc ces deux interfaces ici.
Maintenant nous créons notre propre type d'union,
animal, qui
est soit un oiseau soit un cheval.
Et comme précédemment, nous pourrions avoir
une fonction, move animal, qui
prend un animal en entrée, de type animal, et qui utilise
donc notre type union.
Et maintenant, là-dedans, je veux dire se déplacer avec vitesse, et maintenant
bien sûr, je dois
accéder soit à la vitesse de vol, soit à la vitesse de course.
Maintenant, bien sûr, nous aurions pu simplement l'appeler vitesse.
Mais il ne s'agit que d'un exemple simplifié d'un cas d'utilisation
réel auquel vous pourriez être confronté, où vous avez des interfaces
ou des objets en général, qui sont en quelque sorte liés mais qui ont des
propriétés ou des méthodes différentes.
Donc ici, c'est la propriété de la
vitesse, qui est en fait différente.
Il ne peut donc pas accéder à la vitesse de vol ici car, bien sûr,
tous les animaux n'ont pas une vitesse de vol.
Maintenant nous pouvons faire ce que nous avons appris avant.
Nous pouvons vérifier si la vitesse de vol est animale ici.
Et si c'est le cas, nous pouvons exécuter ce code.
C'est une approche que nous pouvons adopter,
mais plus il y a d'animaux potentiels, plus il y a
de choses à vérifier.
On peut aussi faire des fautes de frappe ici dans cette chaîne.
Nous pouvons oublier un E, par exemple,
et nous demander pourquoi cela ne fonctionne pas.
Maintenant, nous ne pouvons pas utiliser instance of ici
parce que je suis en train de rompre avec les interfaces.
Comme je l'ai expliqué, l'instance animal de bird ne fonctionnera pas car
data est une interface, qui n'est
pas compilée en JavaScript.
Ainsi, au moment de l'exécution, cette fonction ne sera
pas disponible en tant que fonction de construction.
Donc, par conséquent, cela ne fonctionne pas.
Maintenant nous pouvons construire un syndicat discriminé
ici en donnant chaque interface.
Donc tous les objets qui devraient faire partie de l'Union,
et les biens supplémentaires.
Vous pouvez utiliser le nom que vous voulez.
On utilise souvent "kind" ou "type" ici.
Je vais aller pour le type, et nommer cet oiseau.
Maintenant important, nous échangeons une interface ici.
Ce n'est donc pas une valeur pour la propriété type.
Il s'agit plutôt d'un type littéral, comme vous l'avez
appris, où type doit contenir une chaîne, qui doit être un oiseau.
Il s'agit donc d'une affectation
de type, où nous réduisons la valeur qui peut être stockée dans le type
à exactement cette valeur de chaîne.
Et ensuite, faites la même chose pour le cheval,
mais avec le cheval comme type littéral.
Maintenant, ici, dans notre
fonction, nous pouvons utiliser une
instruction switch et basculer sur
le type de point animal.
Chaque animal possède une propriété
de type car nous l'avons ajoutée à toutes les interfaces
qui composent notre animal.
Et puis ici, nous pouvons avoir quelques cas
où nous obtenons même la complétion
automatique parce que TypeScript et notre IDE
comprennent que le type ne peut être que oiseau ou cheval.
Et s'il s'agit d'un oiseau, nous
pourrions définir une certaine vitesse variable interne pour,
disons, la vitesse de vol d'un point d'animal
et nous arrêter ensuite.
Sinon, s'il s'agit d'un cheval, nous fixons
une vitesse égale à la vitesse de course du point de l'animal.
Et là, on peut consigner en console, en
se déplaçant à vitesse plus vitesse.
Si j'appelle maintenant, déplacer l'animal avec un animal que
j'ai créé à la volée ici, où je fixe le type à oiseau et je n'autorise
que l'utilisation de l'oiseau ou du cheval,
alors je dois définir ma vitesse de
vol et d'ailleurs, TypeScript reconnaît même qu'un
concept de vitesse de course ici pour essayer
de le faire et le fixer à 10, il se plaint
que ce n'est pas disponible pour le type oiseau.
Si je le règle sur la vitesse de vol, cependant
cela fonctionne, si nous sauvegardons cela, il sort ceci correctement,
et compile également sans erreurs.
Il s'agit d'une union discriminée
parce que nous avons une propriété commune dans chaque objet qui compose
notre union, qui décrit cet objet, de sorte que nous pouvons utiliser
cette propriété qui décrit cet objet dans notre vérification
pour avoir une sécurité de type à 100% et comprendre quelles propriétés sont disponibles
pour un tel objet et quelles propriétés ne le sont pas.
Il s'agit donc d'un nouveau modèle utile que vous pouvez
utiliser lorsque vous travaillez avec des objets et des types d'union.
Et cela fonctionne même avec les interfaces,
car cette interface oblige tous les objets que vous construisez
sur la base de cette interface à avoir ce type.
Ainsi, au lieu de vérifier l'existence d'une
propriété donnée, ou d'utiliser
l'instance de, nous utilisons une propriété dont
nous connaissons l'existence pour vérifier le type
d'objets avec lequel nous travaillons.
Nous éliminons également le risque d'erreur de frappe parce
que TypeScript comprend que les seuls cas que nous pouvons
avoir ici, pour le type d'animal, sont oiseau et cheval et donc il nous donne
cet art de l'achèvement et si vous introduisez
une faute de frappe, nous aurons immédiatement
une erreur.
Il s'agit donc d'un modèle très utile pour
travailler avec des objets et des types d'union.